으
[음악]
으 으
으 으 으
[음악]
[박수]
달리 되셨죠 5 에
오늘 네 번째 강의를 어따 하게 되는데
네번째 강의하기 전에 지난주에 강했던 물을 간단하게 설명을 드리죠
4 전주에 강 의 내용은
마음은 엉킨 실타래 같다 그랬어요 그리고 이렇게 컴플렉스 거 부모님들이
어서 컴프레서 생긴다 라는 말씀을 드렸고
그리고 사례중 에 뭐 그 주 이렇게 주사가 심한 q 창간 편에는 사례를
갔다가 말씀을 들이다가 시간이 다 돼 가지고 가니 마쳤는데
그런 그것에서 이어서 조금 더 그 부분에는 설명을 드리도록 하겠습니다
여기 계신 분들은 앞에 한테 먹고 설질 않으셨죠
근데 의외로 이렇게 매 먹고 산음 분들이에요 굉장히 많다
또 요즘은 또 매 막 벗어난 남편들도 이제 슬슬 늘어나기 시작하고
있습니다
요 지끈 예전에 절 든 분들은 이렇게 그 아빠들이 굉장히 성격들이 있게
강해 가지고
정말 부인들이 주지훈 듯이 이렇게 사는 분들이 많 많았다는 거죠 음 제가
그
5 섞어 성당의 5 석과 에그 한인성당 있어요
그런데 그 한인 성당에 강의를 하러 갔다가 거기서 들은 얘기인데
일본인 야쿠자 한테 시집을 간 그 우리나라 그 자매님 얘기해요
그
2 남편이 슝 맘 먹고 들어오면 크를 꺼낸다는 거예요 칼 꺼내어 자꾸
들이 되는데요
아그야 아까 얘기한 이제 수치 안 남편은 어떻게 다룰까 하는 그런 얘기를
하려다 이 얘기가 나오는데
실로 묶고 들어오면 칼을 꺼내 가지고 이렇게 뭐 그렇게 일본만 뭐
죽이겠다고 그렇게 분노 들어가지고 이 자매님이 그러나 이렇게 병이 넣어
버린 거예요
아 이제 병이 났는데 자매님이 이제 속 4호 레서 그
성당에 와서 예수님은 때 상담을 차 했대요
근데 그 6가 한인 성당이 지금 그 우린 교통 어로 하셨던데 안에 성당이
있는 수녀님이 정말 이렇게 그 에 대천항 대담한 대담 은 분이지
그 교수님이 자매 밑에 그랬대요
사모님도 머크 를 빼 바라
미사 메가 이제 몇번이고 망설 했답니다
다같이 그래 근데 오늘 정말 못 견디다 윈도 못 해 가지고
남편이 술 모카를 뺐는데 자기도 같이 때 때요
그 뒤 남편이 너도 그런 거 알죠 아뇨 그 다음부터 크루 앞에 되요
우리나라에서도 그리스 톤 급 이스턴 상담 사례들이 꽤 많았습니다
제가 들은 얘기 중에서 가장 많이 듣는 얘기가
활성을 차려 놨는데 앞에 수 먹고 들어가죠 밥상으로 도배 먼 뒤집어 엎는
다는 거예요
이 이게 뭐냐 그러면서 그 자매는 속상하죠
먹지도 못하게 덮어 버렸으니까
근데 그렇게 술 먹고 들어와 가지고 그렇게 돼 참한 같이 그런 남편을 그
버릇을 고치는 방법은 딱 하나에요
그 부인이 술을 먹고 남편이 없기 전에 자기가 먼저 프로그램이 됩니까
그렇게 하라 그랬어요 그 다음에 가 암 몇번을 못한다 그들이 나중에
했대요
했더니 그 다음 또 남편이 이게 은 답변이 끌어들이고 이게 무슨 짓이야
그러더니 그 다음 또 절대로 산업 떨었는데
그럼 뭔가 본때를 의 주거든요 함부로 안합니다 물어요
근데 착한아이 콤플렉스 걸린 사람들은 그걸 못하는 거예요 냐 내가 끝까지
잘 해주면 상대가 변하게 지 울었는데 안 변합니다 사람들의
예
때 이렇게 그 부모와 자식간에 있어요 관계의 생긴 컴플렉스가
결구 올인 데서도 결혼 생활에도 다시 연장이 되고
9분에 연장이 되고 직전 세례도 연장이 되고 그런다 는 거죠
베타 2 컴플렉스 1 문제 알고 그 컴플렉스 였다가
해결해 가는 것이 굉장히 중요하다 말씀을 드렸구요
또 부모 자식 간의 관계에서 생긴 그 또 상담 사례를 알려드리고 싶은게
있는데
그 남자들 중에서 바람 피는 담배를 있죠
그 또한 여자가 아니고 여 여자를 만나는데
그 그여자 들고 지속적인 관계 몇년 그건 아니고
이외 저한테 가려서 뺄 뜻이 잘 해주다가
오늘 차 버려 그리고 딸려 같아서 또 그렇게 하고 떠 차버리고 그래요
왜 그럴까요 근데 본 척 어
이훈 하자 그랬더니 안된대요 왜 그럴까요
남편의
오 오 오 오 사랑 할거예요
제가 말씀드렸잖아요 모든 문제는
부 모 이 삼각관계는 생긴다고
자 품어 생각해보세요
에 남편이 자식인데 결혼했어요 결혼의 가진 제 와이프가 있죠 네 자식이
계속 바람을 피는 거에요
배필 까요 문제는 문제 발 던 1호 이어 4 생긴다고 제가 먼저 말씀
드렸죠
이건 같은 경우도 나중에 인데 그 이렇게 뭐 그 상담사를
집 그것도 얘기 들어보니까
예 엄마가 지브란 좋겠어
이 사람이 어릴 때 엄마가 집을 지키지 않았어요
이거 밖에 나갔다 들었는데
다른 집은 엄마가 다 오늘 얼마 엄마가 뭐 이렇게 음식을 만들고 있다거나
아니면 뭐 아예 뭐 누구니 하고 맞아 주거나 그런데 얘는 그게 아니고
집에 들어가면 어머 어머 간들 어디가 있어 엄마가 밤에 술이 떡이 돼서
지금 들어와
그런건 이 사람 마음 안에는
엄마 없는 거예요 그럴 우리는 심리적인 고아라고 얘기합니다
요 부모님이 자식의 인생에 요 원만한 많은 영향을 미치는지 상담 하던가
계속 그걸 느끼게 돼요
그 부모가 부모 답지 않으면 은 그 자식이 정말 평생을 고생을 하는
거예요
요즘 가끔 그런 생각해 이렇게 뭐 그 판검사가 될 때 그 495 잖아요
의사 들면 지금 5 또 곳일 또 봐야 되고 그런데 그때 사실 그런 것이
보다 정말 중요한 것은 부모와 되는 거
부모 보 부모가 될 사람들은 고시 공부를 좀 해야 되지 않나
금호 그 자식을 어떻게 키워야 됐는지
어떻게 했을 때가 어떻게 되는지 그런데 대해서 좀 공부하고 자격시험을
봐야 되지 않나
결혼 은 마음들이 해도 에 넣을 때는 쉬움 에 부천 사람들만 아이를 낳게
되지 않나
그럼 또한 생각할 때가 있는데 정말 많은 자식들에
많은 문제들이 그 부모 뜸의 생기는 경우가 거의 대부분입니다
이경우도
이 엄마가 계속 밖으로 나돌아 다니는 거예요 그때 이 아이가 아들이
엄마의 대해서
적개심 이 생기구요 처음에는 엄마를 찾다가 아무리 찾아도 이렇게 오질
않죠
불러도 오지 않으면 그 다음부터는 화가 나기 시작합니다
화를 묵혀 두면 그게 적개심으로 다시 바뀌기 시작해요
근데 아 나이든 엄마한테 뭐 엄마 그때 왜 그랬어 이렇게 얘기하는 건 좀
그렇잖아요 날 뭐 소
그러니까 그 다음부터 선택하는 게 뭐냐 자기 엄마하고 비슷한 여자
들렀다가 만나는 거예요
자료 적다가 이어 제가 마음에 들어 온다 그러면 바로 차 버리는거
그게 복수하는 거야 자기 어머니한테 할 복수를 여기다 가고 있는데
근데 와이퍼는 왜 2월 안 해 주는거
엄마가 날 버린 듯 노드 날 버리면 안돼
그래서 집에 다 꽉 묶어 도
그리고 와이프가 절대 반밖에 못 나가게
자기는 막 나서 별짓을 다했는데 와이프는
절대로 취미생활도 안되고 방 밖에 나가도 안되고
성당이 너무 못나게 속다 애드
이런 사례들이 적지 않이 많습니다 이런 것들이
엄 어머니가 이 아들한테 좀 컴플렉스 때문에 그렇다는 거예요 예
이것때문에 이 자식도 사실은 이 어머니도 불행하지 많으니 자식도 똑같이
불행한 인생을 살고 있는 거에요
남들이 볼 때는 뭐 i 어져 사람은 돈 만화가 도통 펑펑 쓰고 여자들
한테 둘러싸여 살고 좋겠다 했는데
절대로 아닙니다 그게 아니고 이 사람도 자기 마음이 편하고 싶은 거에요
편하고 쉽고 행복하고 싶은데 저희가 한국어의 사람 너무 몰라 가지고
엄마한테 복수하려고 했던 걸 다른 여자한테 복수 할 때만 더
쾌감이 느껴지잖아요 그 쾌감으로 사는 거예요 그 이게 어떻게 번 중독자의
중독자 때문에 인생이 불쌍한 거죠
근데 이런 경우에 이제 정말 을 스위치를 받지 않으면 인생이 점점
도망가지 하게 된다는 거죠
컴플렉스가 대인관계의 이렇게 대인관계에 영향을 미친다 그랬는데
컴플렉스 더 또 컴플렉스가 신앙 생활에도 영향을 미칩니다
부모 어 나와의 관계가 파 링거 nr 관계 무슨 상관이냐
그런 말씀을 하신 모르겠는데 안그래요 굉장히 밀 쪽 방광 괴롭고 있어요
자 제가 처음에
아 으
부모 자식 그림 그래도 쪼 근데 이게
이쪽으로 연장이 되잖아요 신앙생활 쪽으로 연장이 되면 은
하느님
성모님 그리고 온다
이상 그 껑 이거 이쪽으로 바뀝니다
하나는 예수 님 한테 기도하는 게 너무너무 힘들어요
나는 계획 기도할 때 되면 이렇게 주눅이 든 지 모르겠어요
자기도 하고 는 말이 안 나와요
그런 분들이 있죠 예수님 앞에 가면 은 꼭 내가 쥔 사람 같아요
그런 얘기 하는 분들 왜 그럴까요
누구 때문에 그렇죠 예수님 때문에
성도의 가는데요 주님이 갚고 싶어 에 매달렸다 가
탁 내려 오시더니 이게 너무 까뒤집고 사는게 여기 왜 왔어
그런 경험 해 보심도 없죠
지금까지 신앙 생활 하시면서 예수님 한테 야단 맞은 그런 경험 해 보신
건 없을 거예요
근데도 우리는 이 집은 무섭다고 어떤분 들어
왜 무서울까 요
하는거
자기 아버지하고 똑같다고 생각해서 그
되게 하느님 뭐 아버지
예수님 어려워 이런분들은
무서운 아버지 밑에서 자란 사람들이 그 남자라 그러면 맘 저는 무서워
라는 그런 기분도 회생을 갖고 있었거든요
그 상태에서 신앙생활에 들어오니까 하나님도 무서워 보이는 거예요
그 이런 분들은 그 한 임상을 그려 보라 그러면 아직 근엄하고
하나도 묻지 않는 그런 영남 임 얼굴을 딱 그려 놓는 거예요 그럼 그게
내 감나무는 임의로 거기다 대놓고 교회에서 절을 하는 것 그 신앙 생활이
편할 리가 없죠
성도의 가는 게 얀 맞으러 가는 것도 말이죠
예
또 성모님 한때 기도하는 게 싫다고 하는 분들도 있어요 나 성모님께
기도처 말 안 된다고
그런 분들은 그러면 왜 그런 거죠
닭이 갖다 줘 잔소리만 엄마 밑에서 자랐는데
엄마한테 진짜 못 듣고 엄마 엄마 5 범위 해지고 그런 집에서 자란 딸들
특히 딸들 중에 많은데 그런 딸들은 성모님 한테 기도가 안 됩니다
묵주기도 하다가 무죄를 시작했는데 분 심히 막아 올라와요
묵주기도 한데 묵주 다시 사람만 굉장히 편안하게 해주는 기도 거든요 근데
묵주 알만 작 언어 온갖 잡생각이 막 떠오르는 분들은 이게 마귀와 이런거
아닌가 그런데 아 1000만 해왔습니다
그게 아니고
어릴때 엄마에 대한 교회의 너무 너무 안좋은 기억이 많아요
크니까 성모님 도 그럴 것이다라고
자기 안에 있는 배재 아가 아이린 엄마나 성문이 면 뭐가 다르게 써 라고
얘기를 하는거
묵 잘만 잡으면 그때부터 마구 리마 갖기 시작하고 뭐 분 심히 들고
하다보면 금방 잠들어 버리고 그러는게 이런거 때문에 그닥 자기 어머니와
성모님을 동일시한다 그랬던 거죠
욥 부모 이 자식 간의 관계가 신앙 사료 얼마나 지대한 영향을 미치는
모릅니다
4 우리는 이것을 딱 잘라 가지고
아 이거 기도를 안 해서 그래 귀도 양이 부족해서 그래 뭐 니가 믿음이
부족해서 그래 그렇게 얘기를 하는데 그거 아니라는 거야 그거 아니라니까
내가 뭔가 불편한 어떤 것이 생겼을 때는 반드시 그 원인이 그 뒤에
있습니다
그걸 찾아 내셔도 되나 라는 거죠
이 그림은 어떤 조금 더 이제 에 중 합해서 그래 드리며 는
계속 이것만 그대들이 면 나중에 꿈꾸 심연이 그
이게 나타나 싣지 모르겠다
예 저희 일단은 발단 어디냐면
무서운 아버지의 요 안에 내가 아 하나님 아버지는 심판관 이 고모 종말의
가 가지고 우리 죄를 같다 털끝 만한 죄도 용서 안 하시고
우리는 죽음 때까지 보석을 해도 보소 계약의 모자르고 이런 생각을 갖고
신앙 생각하시는 분들이 계시다면 은
그는 내 믿음 영아는 문제가 아니라 사시는데 얼이 씨를 아버지의 관계를
봐야 된다는 거죠
아버지가 딸들을 쥐 잡듯이 잡는 분들이 있죠 저는 8시 그 통금 시간 야
들어가야 돼
남자친구한테 전원 이건 난리가 나는거
치마 스커트 길이 짤 것도 그때가 는 이 밖에 못 아아 지도 못하게 하는
그런 아버지도 있잖아 옛날 아버지 또 그런 아버지 밑에서 자란 딸들은
그래서 아버지한테 야단을 맞고 자랍니다
일본이 앗 아 예
노보 시 그게 뭐야 여자에게 머금어 해야 이런 얘기를 거야 닮았고
자랐어요
너를 스택에서 이런 얘길 들으면 요
이게 어느 순간인가 내꺼가 돼 버려요
그를 내줘 가라고
이게 내 안에서 내 꺼져 버려 그 다음부터는 아버지가 아무 얘기 안
했는데 내가 나한테 너 그게 그 모양새에 그게 뭐야 라고 내가 나를 위한
핫지 2 두번째 단계
첫번째는 1 이민 아버지가 나한텐 데 도전 내가 나한테 합니다
두번째
그런데 신앙 생활을 어떤 시작하자 나요 그러면 두번째
1 님의 있나 안 타는 것처럼 생각이 2
그 성도의 갔는데 왠걸 왠지 내에서 쥔 듯한 느낌이 드는 게 바로
1 2 3 이쪽으로 옮겨 가서 그렇다는 거죠
그 하나님이 날 야단치는 것들은 생각이 들면 은
기도할 때도 뭔가 왠지 주눅이 들어 요
그 기도하면서 내가 지운 지금 뭐 있지 찾기 시작한다 말이죠
그 중에 내가 갖고 있는 죄를 찾기 시작하면 그 다음에 오는 게 뭐냐 네
번째로는 게
불안이 오셔요 그러한
죄책감
하나님이 답한 님께서 다른 사람은 다 드려도
줄 때는 나만은 구원이 지 않을 거야 근데 구원 불안증 이라고 거든요
그게 생기는 거예요
자 여러분들도 그름이 가지고 계신지 한번 좀 묻고 싶군요
하나님이 사랑이시라 는 거미 듯이 미 3
그럼 하나님이
만약 여러분들이 그 지금 주었어요
죽어서 흘러 레 갔는데
하나님이 나를 창당이 바로 받아 줄 거다 라고 자신 하시는거
터 손으로 어떤 지금 주문 첨단 바로 알거든
예
얘 못 거죠
이게 못가는 이유 를 1 해보세요
청도의 가기엔 내가 죄를 지은 게 많아요 근데 내가 죄 지은 게 많다고
누가 얘기해 줬어요
4 다신 요즘이야 음 아무도 얘기하는 샤무드 고 1인데 얘기 안 하셨어요
내가 나한테 얘기 하고 있는 거에요 내가 나한테 또는 너 같은게 총 단
카게 쏙 넣어 구운 절대로 못받아
그 구원 불안증 죄책감 이런 것들은 사실은 한 이미 나한테 주 신간
입니다 내가 나한테 주는 거예요
근데 어디서 이게 왔는가 아버지한테 소
엄만 들어 왔다는 거예요
참 이거 신앙 생활에서 신자 분들이 힘들어 하는 그 얘길 듣다 오면은
아 저건 아닌데 그런 게 너무 너무 많은 거예요
어떤 그 문제를 해결한 후 것을 잘 못잡고 있는 거 사실은 이쪽 문제를
해결해야 되는 거거든요
이렇게 그래야 지역 이해 1 되는데 엉뚱하게 하나님께서 그렇다고 타 준
함께 돌리고 있는 거예요
그래서 생기는 병이 종교적 우울증 종교적 불안증 이라고 합니다
이 종교적 우울증과 불안증 은 그냥 1번 상담도 나 1번 그 정신과 의사
선생님들 찾아가던 치료가 한테 왜냐하면
종교적 이라는게 부터 짜 나요
종교적 우울증 종교적 불안증 이거는
일반적인 우울증 불안 쯤 거 좀 내용이 달라요
하님 까지 결구 된거 라서 조금 더 복잡합니다
* 신학과 심령을 같이 공무원 사람한테 가야지 이게 해결이 되지 그냥
1번 중인 신앙이 없는 사람들한테 가면은 이게 이해가 안 되는 거예요
그냥 망상 이다 라고 얘기를 해 버린다 거죠 망상이 아니고 자신을 굉장히
복잡한 이 관계가 얽히면서 생긴 문제란 말이죠
이런 문제로 다 해결할 수 있는 방법 중에 가장 좋은건 분야
아 좋은 신부 하고 좋은 수녀를 만나거든
즉 저는 이렇게 사실 이렇게 그 뭐 소품 먹고 사제 생활 하면서 제
나름대로 이렇게 아 신분의 이렇게 살아야 돼
그런 생각을 가지고 있었지만 은
신부 하구 쑤셔 힘들었나 신부들이
신자 분한테 얼마나 중요한 존재인지 는 심리학을 공부하면서 알았어요
그 이전에는 그냥 아 그냥 뭐 이렇게 신작은 때 잘해 들어온 테
그정도만 이렇게 생각했지 그 식물원 수 님들 갖고 있는 그런 힘이 적인
위치가 얼마나 중요 이제 잘 몰랐어요
왜 중요한 거면 요
사람 마음 안에는 누구나 타 그 아버지 너
어머니의 자리가 있습니다
내가 내 아버지의 관계가 너무 좋았어요
그러면 그 사람은 그 아버지 자리가 채워져 인
나 너 우리 어머니 착한 마음이 늘 푸 그네
그러면 그 사람은 그 어머니 자리가 채워져 있어요
이게 가장 건강한 사람인 거에요 어머니와 아버지 자기가 제대를 갖춰진
사람 근데
않으나 위 와의 관계가 별로 안 줬어
이러면 한쪽이 무너져 있는 거예요
딸은 부모님과 관계가 단 좋아졌어 안 좋았어
그러면 고아가 되는 겁니다
10년 9화 가 되는거 4 아이들은
부모님을 보면서 자기 인생을 만들어 가잖아요
그애들은 돈독히 힘도 없어요 이게 또 분명 보는 부모님이지만 1님 같은
존재요 급우 원해야 하는 말들이
애들한테는 그게 전부 그냥 부녀 그냥 막 한 말인데 애들한테 그게 신념이
돼 버리는 것이 실력
소인 입 거의 뭐 이렇게 믿음 비슷하게 한다는 거죠
어린아이 때 부모님은 하는 이미 하느님
주여 끼워서 만나 하나님보다 부모님 이 더 강력한 쉬운 거냐 하는 이미
왜냐 생성의 탈거를 하셨잖아요
애들한테
너 말 안들으면 나와서 먼저 설악
임을 듣는게 무섭잖아 요 운동 서라 네 나라 그러면
갈때도 없고 그 쪼끄만 놈이 어디 가겠어요
그러니까 부분이 하는 말은 잘 들어야 돼요
일단 클 때까지 어렸을 때는 부모님이 하느님 이란 말이 죠
근데
이 부모님이 에 들어가 의 관계가 참 분노케 원만하고 좋아 그러면 애들은
그 마음이 이렇게 합의 자료 어머니 자리가 채워줘 가지고 건강 했죠
심리적인 영양상태가 좋은 거에요 근데 그게 다 없을 때
아버지도 싫고 엄마도 싫어 그러면 치면 9화 상태 되는데
고아 상태라는 거 뭐냐 인 점 영향이 결핍이 되는거
으 아이들이 부모님 한테 받아야 될 그 영양소가 뭐예요 뭐냐면 사람입니다
예 관심을 받은 사랑을 바꿔 그게 애들아 에게는 심리적인 경영 써요
근데 부분이 그걸 안 줬어
애들이 심리적으로 기아 상태에 빠져 버리는 거예요 그 부모의 아버지는
어머니의 관계가 안 좋았다고 하는 분들 보면 은 겉으로는 성공했는데
심적으로 굉장히 공모하고 허탈하고
자기가 앞으로 어떻게 살아야 될지 모르는 모르겠다는 불안감에 시달리는
분들이 굉장히 많습니다
그만큼 아버지 어머니 자리가 엄청나게 중요하다는 거죠
그런데 내가 어렸을 때
네 아버지 어머니의 관계가 안 좋은 채로
내가 성장 했어요 그 부모님이 돌아가셨어
그럼 어떡해요
그럼 어떻게 만약 구워요
올해 이들도 힘준 고아 상태에요 본인이 돼도
자 로 어느 인해 가지고는 어떤 방울 쓸 수가 있는가 하면 그 다음에
선택하는게 종교입니다
이 세상에 종교가
이렇게 원 시대 법도 지금까지 종교가 존재하는 이유는 이거 때문에 그런
거예요
네 마음 안에 아무 지를 두고 싶은 거예요 내화 온 어머니를 두고 싶고
그 종류를 가지며 는 천기 같은 경우는
아버지 자리하고 어머니 자리를 채워주신 역할을 하는 사람이 딱 있어요
그게
신부의 그래서 심 불러 뜯어 귀신이 진짜의 앱이 붙여 쓰잖아요
귀신의 비라고 예 그 영혼의 아버지 라는 거죠
너는 그 사람 마음 안에 아버지 라는 거예요
나이가 아무리 정 뜰에도 아버지 역할을 해야 되는게 신부들이 라는 거죠
근데 그냥 하우저 커리 아니라
나하고 관계가 안 좋았던 아버지와는 정반대되는 아버지 아버지가 말에
나왔던 맨날 야단치고
낡았다 인정해 주지 않았다 없는 친구들은 따뜻해 인증해 주고 사랑해 주고
그런 식물 만나야 된다는 거예요
이건 뭐 수 님들도 마찬가지 조수용 들은 거의 더 어머니 자를 찾아
옵니다
예 그 사람의 어머니 이거 아마 그 나이든 사람들이 나의 나이 든 그 교
분들이 남자 특히 남작이 분들
아주 어린 수임 앞에 지망 석보면 분들이 있잖아요
그에 따른 사모님 대만 뭐라 그래서 알량한 팩의 주체 없이 접기 그냥 예
창 수녀 안테나도 저런다고
근데 왜 그러고 싶어 그런 게 아니라
심리적으로 내가 어머니의 관계가 안 좋았던 분들은
수행 들보는 그 어머니를 느끼는 거예요
수도 글 보면 은 우리 엄마야 라는 자기 되니까 그 앞에 가지고 내가
못했던 응석 또 부려보고 때도 써보고 말도 안되는 어제도 무려 보고
그러고 싶은 거에요 이거 거의 없어서 야단 침을 안돼 그냥 2시면 되요
어처피 끄 수님 이어 2년 밖에 안되거든요
길의 3년 이고 그 2 3년 동안 선생님들은
어머니 역할을 해주고 떠나는 거예요 근데 다른 수 이미 또 와서 또 다른
어머니의 모습도 보여주시고
그러면서 어머니 자를 채워주고 합니다 힘 분들도
주의 주문도 5년입니다 오랫동안 아버지 욕을 해주고 떠나온 또 다른
아버지가 와서 또 아버지 꺼내주고
그래서 사람들 마음에 아버지 자들 갖다가 채워주는 거에요
이런 의미에서 신부는 수녀 들의 역할이 굉장히 중요하다는 거
근데 만약에 이렇게 그 신념 들과 관계가 좋고 시녀한테 잘해주는 그런
신부 나 수면 님 들렀다가 신정 되지만 나셨습니다 그는 정말 인연입니다
인연
좋은 인연이 근데 이게
악연이 될 수도 있다는 가작
새로 분노는 씩 모았는데 우리 아버지 하고 똑같아 예
이거는 악연이 시작된 거예요 새로 수녀님 이었는데 우리 엄마보다 더 해
이름은 이제 바로 장애인은 얼이 슈를 돌아갑니다
바로 그 그 괴로움을 다시 겪어야 되는 거예요
그 본다 에 서신점 들어 9 분당 신 분 와 보좌신부 나 수임 들어오고
막 갈등이 많은 그런 본 담가서 얘길 들어오는
타임 j 거죠
어그 수 이미 이랬어요 뭐 그 신부님 잊어버렸어요 그런데 그 거 없죠 다
배껴 놓고 나오면 결국 부모 자식이 삼각관계가
다시 또 벌어지고 있는 거 다시
아 참 복잡하죠 자켓
그럴 때는 한꺼번에 다 뭐 놓고 그룹상 덤을 해야 돼요
각자 사연들이 다 있거든요 그걸 다 들어주고 풀어주고 그래 있었는데 이게
그럴 시간이 없이 그냥 묻어 버리고 덮어버리고 내 지나서 소 표본들을
앓는 거죠
그렇게 그 신이치 5에서
그때 여러분 그 종이 저 지금 그 종 영생을 하다가 16 문제가 생긴
분들의
신이치를 하는데 신부나 수도자들의 역할이 굉장히 중요하다 하는데 그
만약에 여러분들이 이렇게 음 분당에 묘사를 하러 갔는데
분노 신부님이 있고 어릴 때 아버지 처럼 나갔던 만나 야당 친다
그럼 딴 성당 가시는게 좋아요
거기에 언제 얻을 계속 야담 받게 되면 병이 정년 커지니까
줄을 지어 않아요
음 가끔 께 그런 문제 가지고 오신 분들 한텐 초 솔직히 얘기 해요
계속 그렇게 야단 먹고 계시면 은 나중에 변하니까
어 경우 금 헌금은 본다 해내는 데 미사는 딴 데 가서 보시라고 그 심을
떠난다면 가시라고 이렇게 충고를 해 드립니다
아 무덤
예
자 그 다음 이뇨
사람의 마음은
문제 하다
사람 마음은 아이가 떼어 이겠죠 내 작은데 인해 작가 문제야 다 그래
집에 문제 하나 생기면 좀 골치 아프죠 예 근데 사실 내 아닌 아이가
나한테 구치 도 2에 굳이 동
그런거
우리가 보통 정상 비정상 이런 말을 합니다
근데 정성에 비정상의 그 기준이 뭐에요
누구 정상이라고 누굴 무비 정상에 러 줘
앞쪽에 물어보니까 에 뭐하죠 에
[음악]
보통
우리끼리 이거 잘 되면 우리는 정상이야 그래요 근데 우리 하고 뭐가
안맞아
어떤 사람이 우리끼리 다 모여 가지고 커피 한잔씩 다 손으로 마셨어요
또 어떤 선을 발로 마셔요 예 그건 조상 초 정신 나은 거 아니야 그렇게
얘기합니다
그 운에 쉽게 정성것 비정상 아주 쉽게 9분을 줘요
우리랑 안맞는 사람은 다 비정상 이라고 보고 있는 거예요
그러면 사람들이 그렇게 다 정상적인 사람인가
천만의 말씀을 거죠 온 사람들이다
약간 비정상 입니다 약간 내 마음에 내 자아는
문제예요 그 프로이드가 그런 얘기 했어요
입력 짜인 지금 운도 프로이드가
모든 사람들은 약간 시계 정신적인 문제를 가지고 있다
그래서
덜 리틀 히스테리 크
식령 길 불입 신경질 전혀 무리는 건 없죠
빨아 약 이렇게
차 메뉴 후덕하게 생긴 셨는데 신경이 한 번 너무 부르셨어요
각 내리죠 4
사람들은 누구나 타 시스템에 칼 한면이 다 있어요
뭐 짜증내고 신경질 내고 그냐 아무 이유없이 이곳도 예 그런 면이 있다는
거죠
두번째
온리 틀 팔아 뭐 2빠 롬 아니더라
바로 너희 더 편집증 이란 어떤 편집자
이 문제점이 있는 사람들은 의심이 많아요
망상 도시 마구 예
배우자에 대해서 의심 한 번도 안하고 사심으로 비켜서
우리 남편 우리반 5에 대해서 나는
터럭 만큼 의 의심도 없었다 그럼 뭐
계시다면 은 정신병원에 입원 하셔야 됩니다 예
제정신이 아닌 거예요 왜냐
사람 마음 안에는 제 2 빠른 5 이득 응 성이 있어요
의심하고 싶은 마음이 깔려 있습니다
물건 살 때에도 이 짝퉁 아냐
아 상의 물건 파는 데 아 이거 뭐 이거 진짜 뭐 100% 뭐 수모
이렇게 얘기하는 것 그 그냥 민우 분 없잖아요
다 한번 의심해 보조 짝퉁 아니라 그런다 말이죠
그런 의심을 위 하는가 내 안에 있는 파란을 늦어 긴 그런 성격이 있어
그렇다 라는 거죠 이것도 없어지지 않고 그냥 내 안에 있는 근본 이 금박
그 다음에 세번째 께요
아 멀리 털 없으 s 입으로
스피리트 는 으 으
이렇게 틀린 스프리건 얼른 치우는 게 좋겠어 즉 그
아 강박적
아 어 일도 없어 수입 으로서 강박적인 성향이 있어요
강박적인 성형은 어떤 것이냐
묵주 기도 하다 더
허닭 아줌마 4분 심을 들었어 첨부터 해야되는거 아냐 이게 강박 입니다
외출 후나 외침 암석 나갔어요 몇 개 숲을 안정 거 아냐
이 강박증의 성향인 거죠 그러니까 안전한 걸 추구하는 마음인데
그게 약간 도 같진 않죠 그러면 제 강박적인 성향이 되는 것인데 이런
히스테리 카고 편집중 저희 고 강박적인 이런 요소들은
이게 지나치면 은 이제 정신병 이에요
근데 이게 너무 없어도 아니니까 안되고
적당량 있어야 되는데 모든 사람들이 다 적당량을 갖고 산다 라는 거죠
그러니까 못내 마음은 순수하고 의심도 없고 뭐 이렇게 그지 말이 그런
사람은 아무도 없어 없어
내 마음은 천사 해요 잘때 로 아니거든요
예 그런 사람은 아무도 없어요 우리가 죽어서 한 날에 가야지만 그 상태가
이지
우리가 이상의 사는 동안에는 그냥 이 상태로 사는 거예요
약간 맛이 간 상태로 사는게 사람입니다
그 여러분들이 어떤 때 내가 이렇게 미치는 이루던 미치는 거 아냐 그게
정상이라고 생각하시면 되요
모든 사람이 다 비슷합니다 이렇게 사람 마음 안에는 문제가 있는데
문제는 이 문제를 어때서 어떻게 다루고 사는건 시키면 중요해요
그 문제를 다루는 방법에 따라서 이 사람이
건가 하기도 하고 아니면 병들어 따라 고 그렇게 얘기를 하기도 합니다
자 첫 번째 레벨 왔는데 에
나는 문제가 없소 문제는 어떤 사람들이 다 갖고 있어 이게 최악의 문제
합니다
아주 7이 악 무 이상택
세상에 나보다 잘난 놈 있으면 나와 보라 그래
나는 정말 하자 한국 없어 나는 인해 인생을 살아가면서 정말 부끄러운
일을 한 적이 한 번도 없어 이게 가장 안 좋은 상태입니다
두번째 요 보다 조금 툴의 벳
나는 문제 투성이의 딴 사람들은 다 깨끗하게 잘 사는데 나는 뭐 이렇게
쥐를 많이 지구 사는지 모르겠어요
이게 두번째 래 이쪽으로 성격장애 자라 그러고
이쪽을 신경증 장애자 라고 얘기합니다
첨부 계신 점들은 주로 이쪽 분들이 많았어요
그 주아 건넸다 시오 하고 3절에 또 두들기고 대림 시기 또 떠돌기 9
예 그 신경증 장애자 들이 많아요
근데 여기 까지는
1레벨 이쪽 원내 변의 어 1레벨에 4
이 쾌하게 상태 나는 문제가 없어 이 분들은 거의 불치병 입니다
고추 주의가 힘이 들 이 분들은 그냥 우리가 기도만 해 줘야 돼요
조 사람이 정말 한번 혼이 나 가지고 자기 잘못을 깨닫게 깨달을 수 있는
은총을 갖도록 아니면 더 살려고 이기도 밖엔 안 돼
그 2 이런 이렇게 자기 자세에서 너무너무 자신만만하고 나는 하 작업도
생각하는 사람들은 아주 엇 에게 역경을 겪고 하지만 자기 문제를
인정합니다
그래서 이 그 인정하고 나면 또 사회를 확 바꿔버리는 그런 또 성향을
갖고 있어요
근데 이 2단계 레벨이 는 신경증 장의 걸린 분들은 착하게 사는 데 씨름
시름시름 제로 마음을 사는거
그 말을 해도 시름 시름 시름 시름 거예요
참여 님 어디 가세요 병원에 가는 중이에요
그걸 식사하셨어요 아직 못 먹었어요 그
그렇게 실험 실험 사는 분들이 이 단계입니다
2분들은 칭찬을 해 줘도 저는 그런 사람이 아니에요 그러고 이제 전범 좀
챙기세요 그래도 괜찮아요 그룹
그 봉사활동도 죽어라고 단테 죽어라 코 아픈 몸으로
그거 참 그 안쓰러운 인생이라 뭐죠 안 수로 인생
자유보다 더 나은 세번째 랩이 있습니다
3단계 되면 어떤 사람이냐
반대로 문제가 있었구나
그를 보기 시작한 서랍
자 이 문제를 인식해 써요
4 아 이런게 있었네 안내서 꼴통 이었네
이걸 어따 스스로 깨달은 사람
요기서 부터 거 우리가 얘기하는 건강한 사람 이라고 얘기하는 거다 온
거죠
근데 내가 내 문제를 어떻게 깨닫는데 이게 얼마나 어려워요 뭐 쉽지 않죠
근데 내가 낸 문제를 어떤 모르는데 남들은 내 문제를 또 다 알아
그래서 충 구가 필요한 겁니다 근데 누가 춤을 해 주겠어요
제가 만약에 여기 계신 분들
잡념 문제가 이고 자면 문제가 이고 자면 문제가 이 거에요 라고 얘기를
한번 나가면서 저한테 인서 하시겠어요
예 지가 뭐 가 잘라 떠 우리보고 문제 투성이 레 어 동네방네 다니면서
그 그때 강의했던 그 신부 넘 그거 청심 병자 라고 얘기하고 다
아실겁니다
제가 처음에 초창기때 강의를 하면서
직설적으로 강의를 했어요
그땐 이제 강의 2 끝난 다음에 신 점들이 전부 다 그런 얘기 하십니다
정식 나 가지고 뭐라고
제가 생각해 보니까 이게 좀 친밀감이 형성된 다음에 그 다음에 본인들이
질문 제가 뭡니까
그럴때 애도 너도 얘길 해줘야 되는데 그럼 보는 대로 다 얘기해주고
보면서 다
그러니까 너 살라 따는 소리 들었던 거죠 그건 나중에 알았어요
우측은 내가 내 문 들렀다가 알겠네 문제였고 나라는 걸 인식하는 그
순간이 내가 건강해 지기 시작하는 단계 라는 것만 아시면 됩니다
이전 단계는 이전 단계의 계신 분들은 다른 사람 신경을 쓰느라고 자기
자신을 돌려줄 못해요
잼 분 제약 2분들도 문제 근데 이 분들도 적지 않이 큰 문제를 갖고
사는 분들이
내역이 2 2단계 들어오면 그 때는 아내가 다른 사람을 돌보는 것도
중요하지만 나를 돌보는 것도 중요하고 나라는
균형이 감각을 갖기 시작합니다
왜 pd 에 건강하다고 보죠
되게 자기 문제를 어떻게 보기 위해서 우리가 선택하는 방법이 그룹상 담을
선택을 합니다 그렇게 합니다
저도 그룹상 다운한 비번을 받았어요
4 그룹상 다음에 들어갈 때는 예 아는 사람들하고 안맞네
모르는 사람들이 있는데 들어가 가지고 보는 사람들로 또 아주 적나라한
얘기를 듣는게 청나라는 얘기죠
근데
그런데 들어가서는 제가 뭐 없나 신부입니다 저는 뭐 수연 입니다 뭐 전
어디 어느 절에서 스님이 입니다 이렇게 처음엔 소개해요
근데 그 다음에 전부 별명으로 만 불러
어 신부 수녀 대환 해줘요
있는 될까 있는 될까 근데 그때는 참 속이 상이 있는데 나중에
생각해보니까 아 결국 다른 사람들이 나한테 안 해준 얘기를 그 사람들이
해준 거예요 돈대로
그때 들었던 얘기가 사신 또 지우 문제였고
그 문제를 었다고 복원 한다면 소문 산인데 시간이 지나면서
안하는 이런 문제를 갖고 있었구나
그때부터 마음 한쪽에 또 편안한 지기 시작하더라구요
크게 3 당기 9
4단계 되는 뭐냐면은 그때부터 이 문제 하고
문제 해결을 위한 노력을 하는 겁니다
우리가 보통 뭐 영신 수련 그러잖아요
수련이 바로 여기를 얘기하는 거예요 그
그 예수님도 그러셨죠 이 십자가를 지고 날 따르라 고
십자가 뭐냐면 내가 지금 문제를 얘기하는 겁니다 문제
고달 풍 내 이제 그거 아니에요 내가 아직 는 문제
그럴 질문지 그날따라 와서 당신이 우리한테 가르쳐준 방법대로 리 문제로
한번 해결해 봐라
그런 권위를 하신 거죠
마지막 땅 위가 마지막 단계 가 뭐냐면은
많은 분들이 이렇게 도인의 경제 들어가면 은 그 사람은 아무 문제가 없는
줄 압니다
아니에요 그게 아니고
문제가 있는데 문제를 애 다루듯이
그 이전 단계에서는 문제가 너무 너무 무거워요
그 문제 내가 짓눌려 있었어요 근데 2분들 계속 다르다 보는 힘이 생기게
나중에는 큰 바위를 자기 손바닥에 돌처럼 불랙 그게 우리가 이외는 도인의
경제 라고 얘기하는 겁니다
그 경지가 되면 은 그냥 자기 문제를 스스로 없이 얘기를 하고 이렇게
솔직한 삶을 살아야 돼 판화 마저 사는게
그래서 이 마지막 단계에 들어간 사람들은 에
어린아이 같이 보인다고 예
예수님이 그러셔 쪽 너희가 어린아이 같이 되지 아니하면 한국 날에
들어오지 못한다
그게 뭐 이렇게 갑자기 내가 뭐 유치원과 가지고 이렇게 가방 둘러매고 때
때운 있고 그래야지만 창당 들어 있는 그런 얘기가 아니에요
그 게 아 니 라 이 경제와 라그 여기까지 와 이게 쉽 쉽지가 않다는
거죠 17 가능
예전에 떠있어 선생님이 당신이 암이 생겼는데 그 아 물었다가 데리고
살았다 라고 이렇게 말씀하신 분이 계셨어요 근데 그분이 zj 가봉 이는
도의 4 경제 들어가신 분 이예요
근데 안에 있는 문제를 미워하지 않고 그냥 애들이고 살듯이 그냥 데리고
산 거예요
그 그분도 마음에 어떻게든 편치가 않다 고 예각 불쑥불쑥 이러니까 근데도
그냥 다독거리며 사셨다는 거죠
그게 남들이 보기에 편안해 보이는 거죠
뭔가 이렇게 초연 듯이 보이고 초월한 듯이 보이는 것 뿐이지 사실은 그
안에
2000 의견 뭐 이렇게 고 강박적 이고
그런 것들은 다 있었다 라는 거죠 예
이까지 음 설명을 드렸습니다
예
강의 시간이 거의 끝나서 예 조금 정리를 해 드리 될텐데
마지막이 말씀드린 것은 모든 사람의 다 문제를 다 갖고 있다
왜 나만 이렇게 마음에 힘들 힘든 건지 모르겠다 왜 주님이 남은 미워 는
거냐
그런 생각까지 필요없다는 모든 사람의 다 문제를 갖고 산다 라는 걸
아시고 요 그리고 전에 설명드리면 은
신앙생활에서 1님 그의 나와의 관계는 이게 부모님과의 관계 어 응 거니
돼 있다라는 거 그 부모님이 자식에게 자식들에게 컴플렉스를 만들어주는
그런 원인이 되 시기도 한다 라는 것
대인관계도 많은 영향을 미친다는 그런 말씀을 드렸습니다
그리고 그 컴플렉스 라는 거죠 꼬 엉킨 실타래 같다 어깨 사람 마음은
그럼 컴플렉스의 다 우리들로 이렇게 차 있다라는 그런 말씀 드렸어요
그리고 그 엉킨 실타래 에는 풀기가 정말 힘들다
그 마음이 우리가 내가 가지고 있는 마음이 그렇게 수월하게 게 뭐 다룰
수 있는 그런 게 아니다 라는 그런 말씀을 드렸습니다
예 김강희 지금 들으시면서 그래도 이렇게 다 경청해 주시고
예 그래서 너무 감사한 마음입니다 강사는 원래 이렇게 잘 들어주는 분이
있을 때 강의를 잘 하게 되거든요
강의하는 겉보기 있겠
음식을 드린 거고 똑같아요 음식을 잘 장만했는데
만들었어요 근데 그걸 드시는 분들이 아 이게 뭐 이게 밥 이게 뭐야
이러면 참말 속 속사 하거든요 근데 제가 강의한 걸 여러분들이 너무나
맛있게 들어주시면 강연은 사람이 신이 난 너무너무 잘 그렸어
감사한 마음으로 검사업무 인사드립니다
보였습니다
아
[음악]
국뽕 레토 기분 나빠